== BOVESPA
É uma biblioteca ruby para lidar com a bolsa de valores Bovespa. Ela está dividade em duas classes: 
* Cotacao - Para obter a cotação de papéis pelo serviço gratuito da bolsa de valores (com deley de 15 min)
* Historico - Para ler os arquivos de posição da Série Histórica da Bovespa.

=== Bovespa::Cotacao
Para usar, faça uma classe que herde de Bovespa::Cotacao. Ao instanciar, um objeto, ele automaticamente ganhará os atributos correspondentes ao papel. Veja o exemplo de uso.

	class MinhaClasse < Bovespa::Cotacao
	end

	ativo = MinhaClasse.new("petr4")
	ativo.codigo # => #PETR4
	ativo.mercado # =>  VISTA

Os seguintes atributos estarão disponíveis:

* codigo 
* delay
* data
* hora
* oscilacao
* valor_ultimo
* ultimo_valor # mesma coisa que valor_ultimo
* quant_neg
* mercado
* descricao
* ibovespa? # retorna true se o papel está incluido o índice Ibov

Mais info:
http://marcofnogueira.wordpress.com/2010/12/01/cotacoes-das-acoes-na-bolsa-de-valores-com-ruby-e-sinatra-2/


===Bovespa::Historico

Para ler os arquivos de posição da Série Histórica, faça sua classe herdar de Bovespa::Historico, e acesse os valores de cada papel, como no exemplo. Cada arquivo representa um dia com informações obre todos os papéis.

	class OutraClasse < Bovespa::Historico
	end

	dia = OutraClasse.new("DemoCotacoesHistoricas12022003.txt")
	dia. vale5.class # => Hash
	dia.vale5["codneg"]
	dia.petr4["codneg"]
	dia.petr4["preabre"]

Para um lista com com todos , consulte o código:
https://github.com/marcofognog/bovespa/blob/master/lib/bovespa/historico.rb

E não deixe de ler o leiaute dos arquivos:
http://www.bmfbovespa.com.br/pt-br/download/SeriesHistoricas_Layout.pdf

Mais informações:
http://www.bmfbovespa.com.br/shared/iframe.aspx?idioma=pt-br&url=http://www.bmfbovespa.com.br/pt-br/cotacoes-historicas/FormSeriesHistoricas.asp

=== Sugestões
Me mande mensagem no github ou twitter, qualquer proposta para melhoria/correaod e bugs será bem-vinda.

github/marcofognog

twitter/marcofognog
